Одного разу, а саме 3 грудня 1971-го року Джеральд Майо з Пенсільванії, США, звернувся до суду з позовом проти диявола, стверджуючи, що той спеціально розставив різні предмети на його шляху, що призвело Джеральда до падіння. Заява була залишена без розгляду з цілком очевидних причин: пекло не підпадає під юрисдикцію США. Крім того, позивач не зазначив, чого б він, власне, хотів би отримати від винного диявола.
Процедура ампаро (ісп. Recurso de amparo, juicio de amparo) - засіб для захисту конституційних прав, характерний для ряду правових систем. У деяких правових системах, переважно іспаномовного світу, ампаро є ефективним і недорогим інструментом захисту індивідуальних прав. Процедура ампаро, як правило, проводиться верховним або конституційним судом.
Дуалізм приватного права - паралельне існування двох його систем: цивільного та торгового (господарського) права.
Правило Міранди (англ. Miranda warning) — правило обов'язкове в Сполучених Штатах Америки та у деяких інших країнах, згідно якого під час арешту людині, яку арештовують, повинні бути роз'яснені її права і вона має відповісти що розуміє ці права. Все сказане затриманим до цього не може вважатися доказом.
Електронний уряд (англ. e-Government) — це модель державного управління, яка заснована на використанні сучасних інформаційних та комунікаційних технологій з метою підвищення ефективності та прозорості влади, а також встановлення суспільного контролю над нею. Є однією із базових складових електронного урядування.
Декрети Кабінету Міністрів України є нормативно-правовими актами Кабінету Міністрів України, що видавалися в період з 2 грудня 1992 по 20 травня 1993 р. Різновид делегованого законодавства (мають силу закону). Приклад діючого декрету: 	"Про систему валютного регулювання і валютного контролю".
Теорія розбитих вікон — теорія, яку сформулювали Джеймс Куінн Вілсон і Джордж Келлінг у 1982 році. Відповідно до цієї теорії, якщо хтось розбив скло в будинку і ніхто не вставив нове, то незабаром жодного цілого вікна в цьому будинку не залишиться, а потім почнеться мародерство. Іншими словами, явні ознаки безладу і недотримання людьми прийнятих норм поведінки провокують оточення теж забути про правила.
Комюніке (фр. communique, від лат. communico — повідомляю) — офіційне повідомлення про хід і наслідки переговорів між державними і громадськими діячами, делегаціями у міжнародних відносинах, а також про досягнуті угоди, рішення тощо.
Дискреційні повноваження - це повноваження щодо реалізації адміністративного розсуду, якщо вони не передбачають обов'язків органу узгоджувати свої рішення з будь-яким іншим суб'єктом. Надаючи дискреційне право, законодавець, як правило, вживає слово "може". Наприклад, у ст. 69 Господарського процесуального кодексу України (ГПК) зазначено, що у виняткових випадках голова господарського суду чи його заступник має право продовжити строк вирішення спору, але не більше як на 15 днів.
Сенатор від штату Небраска Ерні Чеймберз пред'явив позов до Бога. Однак суддя Марлон Полк, суд округу Дуглас, його відхилив. Підставою для прийнятого рішення стало те, що Всевишньому неможливо вручити повістку в суд. Позивач був про це повідомлений, але у відповідь сенатор заперечив, що вручати повістку Богу немає необхідності, оскільки він і так все знає. За словами сенатора, направивши позов, він хотів тим самим довести, що ніхто не застрахований від судових розглядів. Чеймберз звернувся до суду у вересні 2007 р Він домагався того, щоб Богу було категорично заборонено здійснювати акти насильства - викликати торнадо і землетруси.